---
title: 🚀 Astro-Syight 更新日志
date: 2025-09-01 
sticky: 999
---

## 1. 前言 📄

首页的单元测试文章来自 Hexo。

最初的计划是开发一个小而美的静态博客模板，但随着时间的推移总有新的灵感💡不断涌现出来，`Astro Syight` 的项目体积不断膨胀，内容和功能频繁增添，或许某一天这个项目就相对比较繁杂了，但为了让本项目更加“开源友好”，我决定记录下我的开发日志。

<!-- more -->

本项目和传统的博客主题有区别。而传统博客主题（Hugo、Hexo、Vitepress）则更多依赖于博客框架本身的API。


相比而言，Astro 作为我个人心目中的 "最强博客框架"，有其自身的天然优势："你需要自己实现的更多，但你也能获得项目更多的控制权！"。有关 Astro 框架的更多特性、优点在这里就不再赘述，这仅是粗浅谈一下自己对博客框架的看法，毕竟陆陆续续主流的博客框架我都试着开发过其对应的主题。但最后由于各种各样的问题（大多数情况是主流博客框架的开发不够灵活，点名批评 Hexo），我都放弃了，最终我在 Astro 上完成了我最喜爱的第一个作品 - **Syight** 🚀！

> 这种对代码的掌控感最明显的可以提现在动态路由上，其他博客框架是很难做到这一点的。还有内容合集，这也是其他框架无法给予的特性，可以说 Astro 能干的事情很多，只是我恰好选择了拿他来开发博客站点。

本日志文件暂时分为以下几个部分：
- 时间线日志
- Syight 安装&使用方法
- 具体模块介绍

## 2. 日志 📔

2025-09-01 前:
```
- 搭建基础框架 
- 主页 📄
- 关于页 📄
- 归档页（即/blog页）📄
- 标签页 Tags 🏷️
- 标签动态路由
- 文章动态路由
- 作者卡片 AuthorCard 👤
- 首页加入 Apple Music 卡片 🎵
- 归档页自动根据时间排序整理 ⌛️
- 页脚组件
- 右下角粉色ToTop按钮 快速到达页面顶部
- 目录模块 TOC
- 可自动收缩的导航栏
- 技术栈展示卡片
```

2025-09-01:
```
- 发现本博客的一个"特性": 文章 frontmatter.date ⚠️ 必须设置为 2025-09-01 22:57:49 格式，如果是 2025-9-1 则会报错。
- 添加文章自动分页功能，在文章内插入<!-- more -->标签即可自动截取其上方所有内容作为摘要。 ⚠️ 必须严格为<!-- more -->，如果是<!--more-->则不行，后续我会优化这一点。
- 优化TOC模块，增加折叠功能，并赋予动画。
- 修改代码块样式，鼠标悬浮时文代码富有红色背景高亮。
- 通过frontmatter.photos可加入多个图片作为文章的 Gallery Post，点击可滑动。
- 适配 bilibili 和 Youtube 的iframe嵌入式视频代码，提供专属演示，见演示站点 Videos 一文。
- 文章frontmatter.sticky可以设置文章优先级，默认为0不显示置顶图钉📌，大于0时按照其值大小排序。
- 文章frontmatter.visible可以设置文章首页可见性
```

## 3. 安装 🚀

依赖:
- npm
- node.js

只需要在 Github clone 本项目的仓库，进入项目文件夹安装相关依赖即可，是不是超级简单！

具体方法:

```
# 克隆本项目
git clone git@github.com:CCCCOOH/astro-theme-syight.git
# 安装相关依赖
npm install
# 启动开发模式 默认运行在: http://localhost:4321
npm run dev
```

在开发模式下你可以任意更改项目中的内容，网页端会实时进行更新。

## 4. 部署

想要全面了解所有部署方法请参考 [Astro 官方文档](https://docs.astro.build/en/guides/deploy/vercel/)，这里只列出我正在使用的方法。

🟡 最小构建方式，产生可以部署的静态HTML文件，将其直接丢进你的网站根目录内即可（不推荐，太麻烦，即使配合 Git Actions 也不方便）。

```
npm run build
```

✅ 推荐的构建方式：[使用 Vercel 脚手架](https://docs.astro.build/en/guides/deploy/vercel/)。

```
# 第一步：在全局（-g表示整台电脑而不是单个的项目）安装vercel，可以理解为作为命令行应用安装
npm install -g vercel
# 第二部：在项目根目录执行 vercel 会自动引导登录 vercel 账号，在账号中绑定相应的仓库即可
vercel
```

这里需要注意的是，使用该方法请自己在github中创建一个仓库，将 Astro-Syight 复制到你的仓库中，此时将vercel上的项目绑定到你对应的 Github Reporsitory 就可以在每次git推送后自动同步更新vercel，极其方便。

